|angoisse.mp3|
~ Il y avait dans la rue plusieurs dames qui passaient. Elles
marchaient ensemble comme des amis.@@ Et il n'était pas question qu'on
les regardât de trop près, ou alors elles insultaient copieusement du
regard le malheureux qui s'y était essayé.^ C'était un jeu avec les
personnes autorisées, mais elles pouvaient devenir agressives avec les
autres~. Au fur et à mesure, c'était le genre de code que l'on
assimilait, les règles de la rue et la bienséance des
bas-quartiers. Cela faisait du bruit d'un peu partout, des cris, de
terreur, de bonheur, des jeux, des vérités, des couples et des
enfants, des engueulades et d'autres engueulades. Le quartier n'était
pas tendre.

"ouaf ouaf".^ Le chien avait lâché quelques aboiements. "ouaf ouaf", et
personne dans la rue ne regardait le môme. @ Il avait fini par
pleurer. La journée était ensolleillée, un peu lourde. Ce cri avait
rajouté à la lourdeur du soleil. Les passants n'avaient plus à
l'esprit que le cri de ce chien errant dans la rue qui regardait tout
le monde froidement, méchamment même. Le grognement animal est une
sorte de musique moderne des plus désagréables.^ Il arrive parfois de
rencontrer ce genre de sales bêtes, seuls, la nuit, en leur dédale de
rues désertes~. Il en faut de peu pour qu'elles collent les basques du
premier venu en gémissant.^ Une fois un gosse avait été suivi pendant
près de cent mètres, suivi deux cent mètres, trois cent mètres par
l'effroyable créature, jappant agressivement et bavant@. Il avait vu
le gosse angoissé, larme à l'oeil. Qui s'était approché de lui, mais
il avait fait semblant de ne rien voir, ou plutôt avait pressé le
pas. Pour le fuir. Peut-être même plus encore. Cela avait vraiment été
une expérience terrible, traumatisante pour lui.# Il avait fini par
pleurer.